[The Story of Xing Fu]
[قصة شينغ فو]
[Episode 40]
[الحلقة 40]
This way, please.
من هذا الاتجاه من فضلك.
Here is Tongxian Hall.
هنا قاعة تونجكسيان.
Thank you.
شكرًا لك.
Here.
هنا.
Okay, let's do it.
حسنًا ، لنفعل ذلك.
Try the specialty here.
جرب التخصص هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. Han.
السيد هان.
I'd like to give you a toast.
أود أن أعطيك نخبًا.
Don't, sit.
لا تجلس.
Let's sit down and drink.
دعونا نجلس ونشرب.
Okay.
تمام.
Please excuse me for a minute.
من فضلك اعذرني لمدة دقيقة.
You guys eat.
أنتم تأكلون يا رفاق.
Okay, let's eat.
حسنًا ، لنأكل.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Aren't you preparing the materials at Wan Village?
ألستم تجهزون المواد في قرية وان؟
Mr. Han.
السيد هان.
There is illegal discharge at the wastewater treatment plant.
هناك تصريف غير قانوني في محطة معالجة مياه الصرف الصحي.
Illegal discharge, you say?
تسريح غير قانوني ، كما تقول؟
Did they tell you themselves?
هل أخبروك بأنفسهم؟
No.
رقم.
I found out while going through the materials.
اكتشفت ذلك أثناء تصفح المواد.
In the past three years,
في السنوات الثلاث الماضية ،
particularly this year,
خاصة هذا العام ،
the treatment plant's quantity
كمية محطة المعالجة
and purchase frequency of chemicals have obviously declined.
ومن الواضح أن تواتر شراء المواد الكيميائية قد انخفض.
It's the same for the plant's operation cost.
إنه نفس الشيء بالنسبة لتكلفة تشغيل المصنع.
That too shows an obvious decline.
هذا أيضا يظهر تراجعا واضحا.
I've suspected it since long ago.
لقد اشتبهت في ذلك منذ فترة طويلة.
So Mr. Mo is indeed capable of such acts.
لذا فإن السيد مو قادر بالفعل على مثل هذه الأعمال.
What should we do now, Mr. Han?
ماذا علينا أن نفعل الآن ، سيد هان؟
Did you come here because of this?
هل أتيت إلى هنا بسبب هذا؟
What's so hard?
ما الصعب؟
So long as the plaintiff does not have the evidence,
طالما أن المدعي ليس لديه الدليل ،
it won't be much of a threat to us.
لن يشكل تهديدًا كبيرًا لنا.
But...
ولكن...
But they are discharging illegally.
لكنهم يخرجون بشكل غير قانوني.
So? What about it?
لذا؟  ماذا عنها؟
Alright, I'll remind Mr. Mo
حسنًا ، سأذكر السيد مو
to redo the data
لإعادة البيانات
as soon as possible.
في أقرب وقت ممكن.
If they find out, we'd have to yield.
إذا اكتشفوا ذلك ، فسنضطر إلى الخضوع.
But what they're doing is illegal!
لكن ما يفعلونه غير قانوني!
Keep your voice down.
حافظ على صوتك منخفضًا.
What is with the fuss?
ما هو هذا العناء؟
This isn't a big deal.
هذه ليست مشكلة كبيرة.
You.
أنت.
Just go back and get the materials ready.
فقط ارجع واجعل المواد جاهزة.
I heard that the people of Shuiwei Village
سمعت أن أهالي قرية شويوي
aren't exactly united.
ليسوا متحدين بالضبط.
Get on your sister too.
احصل على أختك أيضًا.
As long as she doesn't push it,
طالما أنها لا تدفعها ،
the lawsuit probably won't proceed.
ربما لن تستمر الدعوى.
But Mr. Han, they...
لكن السيد هان ، هم ...
Alright, enough.
حسنًا ، كفى.
I have to get back to the clients.
لا بد لي من العودة إلى العملاء.
That is all.
هذا كل شيء.
Wait.
انتظر.
Off you go.
قبالة تذهب.
Sorry about that, Mr. Wang. Let us continue.
آسف لذلك ، السيد وانغ.  فلنواصل.
[Tongjun Restaurant]
[مطعم تونغجون]
[Xingfu]
[شينغفو]
Xingfu.
شينغفو.
Are you back?
هل عدت؟
I'm on the way home.
أنا في طريقي إلى المنزل.
Tell Mom to wait for me to eat.
قل لأمي أن تنتظرني لتناول الطعام.
I bought a lot of nice food.
اشتريت الكثير من الطعام اللذيذ.
I'm back in the city.
لقد عدت إلى المدينة.
In the city?
في المدينة؟
Why?
لماذا ا؟
Did something happen?
هل حدث شئ؟
Did a case come up?
هل ظهرت قضية؟
Xingfu.
شينغفو.
Why are you crying?
لماذا تبكين
What happened?
ماذا حدث؟
Did someone bully you?
هل قام شخص ما بالتنمر عليك؟
Xingfu.
شينغفو.
I wish to quit being a lawyer.
أتمنى أن أتوقف عن العمل كمحام.
I'm exhausted.
أنا مرهق.
Xingfu.
شينغفو.
Are you guys still going ahead
هل ما زلتم تتقدمون؟
with Shuiwei Village's case?
مع قضية قرية شويوي؟
Of course. Why shouldn't we?
بالطبع.  لماذا لا نفعل؟
We've already signed the agreement.
لقد وقعنا بالفعل على الاتفاقية.
A total of 25 people will file a class-action lawsuit.
سيقوم 25 شخصًا برفع دعوى قضائية جماعية.
Xingyun.
Xingyun.
Did you find out something?
هل وجدت شيئا؟
No.
رقم.
Look,
نظرة،
Xingfu, I have something else to do.
Xingfu ، لدي شيء آخر أفعله.
I'm going to hang up.
سأقوم بإنهاء المكالمة.
Okay.
تمام.
Hello?
مرحبًا؟
Guan.
جوان.
My sister called me crying just now.
اتصلت بي أختي بالبكاء الآن.
She said she wanted to quit being a lawyer.
قالت إنها تريد التوقف عن العمل كمحامية.
From what I know of her,
مما اعرفه عنها
there has to be something
يجب أن يكون هناك شيء
that is weighing heavily on her.
هذا يثقل كاهلها.
Guan.
جوان.
I am positively sure
أنا متأكد بشكل إيجابي
that something is up with the wastewater treatment plant.
أن هناك شيئًا ما يتعلق بمحطة معالجة مياه الصرف الصحي.
Xingyun.
Xingyun.
Where are you?
أين أنت؟
Xingfu.
شينغفو.
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر.
I will continue to be a lawyer.
سأستمر في العمل كمحام.
And I want to be a good one.
وأريد أن أكون شخصًا جيدًا.
I thought about it.
فكرت في الأمر.
We shouldn't run away from problems.
لا ينبغي أن نهرب من المشاكل.
Only if we're brave
فقط إذا كنا شجعان
can we become stronger.
هل يمكننا أن نصبح أقوى.
Xingyun.
Xingyun.
I'm so happy
انا سعيد للغاية
that you've come around.
التي جئت حولها.
Don't worry.
لا تقلق.
No matter what you do, Mom and I will support you.
بغض النظر عما تفعله ، سأدعمك أنا وأمي.
You can do it!
يمكنك أن تفعل ذلك!
[Resignation Letter] This is my resignation letter.
[خطاب الاستقالة] هذا هو خطاب استقالتي.
[Staff ID]
[معرف الموظفين]
He.
هو.
Are you going to leave
هل ستغادر
before you achieve anything?
قبل أن تحقق أي شيء؟
Which law firm would want to hire you?
أي شركة محاماة تريد توظيفك؟
Think about it.
فكر في الأمر.
You
أنت
went through a lot to get where you are today.
مررت بالكثير لتصل إلى ما أنت عليه اليوم.
How much have you sacrificed?
كم ضحيت؟
How could you just give up like this?
كيف يمكنك أن تتخلى عن مثل هذا؟
Is it worth it?
هل تستحق ذلك؟
It's precisely because
هذا على وجه التحديد
I do not want to make any more sacrifices.
لا أريد أن أقدم المزيد من التضحيات.
And I did achieve something.
وقد حققت شيئًا.
After all,
بعد كل شيء،
when a person is full,
عندما يكون الشخص ممتلئًا ،
they should look at more options.
يجب أن ينظروا إلى المزيد من الخيارات.
Mr. Han,
السيد هان ،
although I've never liked you,
على الرغم من أنني لم أحبك أبدًا ،
during my tenure in Yidao,
خلال فترة ولايتي في ييداو ،
I still want to thank you.
ما زلت أريد أن أشكرك.
It was this experience that made me realize
كانت هذه التجربة هي التي جعلتني أدرك
what it is that should be abandoned.
ما يجب التخلي عنه.
And what it is
وما هو
that I should hold onto.
يجب علي التمسك بها.
Yani.
نحن سوف.
Stop being lovey-dovey.
توقف عن كونك محبوبًا.
Come and eat.
تعال و كل.
Okay, we're coming.
حسنًا ، نحن قادمون.
I'm coming, Mom.
أنا قادم يا أمي.
Mom, let me get the rice.
أمي ، دعني أحضر الأرز.
No, no.
مهووس.
Sit down.
اجلس.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
Let's eat.
لنأكل.
Packed all your things?
حزم كل ما تبذلونه من الأشياء؟
Almost done.
يكاد ينتهي.
Firstly,
أولاً،
put your chopsticks down.
ضع عيدان تناول الطعام جانباً.
Here's a reminder.
هذا تذكير.
A serious one.
جادة.
Regarding your honeymoon trip.
بخصوص رحلة شهر العسل.
No matter what the situation is,
بغض النظر عن الوضع ،
make sure
تأكد
you two stay safe.
أنتما الاثنان ابقيا آمنين.
Dad.
أب.
You've said that a hundred times.
لقد قلت ذلك مائة مرة.
Too little.
صغير جدا.
A hundred times isn't enough.
مائة مرة لا تكفي.
No matter how many times he says it,
بغض النظر عن عدد المرات التي يقولها ،
it won't be enough.
لن يكون ذلك كافيا.
Am I right?
هل انا على حق؟
Don't worry, Dad, Mom.
لا تقلق يا أبي أمي.
We will make sure to put safety first at all times.
سوف نتأكد من وضع السلامة أولاً في جميع الأوقات.
Here, have some beef.
هنا ، تناول بعض اللحم البقري.
Thanks, Mom.
شكرا أمي.
Hello, Guan.
مرحبا غوان.
Dad, you should eat more.
أبي ، يجب أن تأكل أكثر.
What's up?
ما أخبارك؟
He doesn't eat beef.
لا يأكل لحم البقر.
He can't chew.
لا يستطيع المضغ.
Who said I don't eat meat?
من قال لا آكل اللحم؟
Mom said
امي قالت
you don't eat anything that walks on four legs.
لا تأكل أي شيء يمشي على أربع أرجل.
She's bullying me.
إنها تتنمر علي.
You can eat more.
يمكنك أن تأكل أكثر.
She won't give me meat.
لن تعطيني اللحم.
Young people should eat more.
يجب أن يأكل الشباب أكثر.
Alright.
على ما يرام.
I'll discuss it with Qingzhi first.
سأناقشه مع Qingzhi أولاً.
What's the matter? Did something happen?
ما الأمر؟  هل حدث شئ؟
Something big happened.
حدث شيء كبير.
What is it?
ما هذا؟
It's about the class action filed by villagers of Shuiwei
يتعلق الأمر بدعوى جماعية رفعها قرويو شويوي
against Wanjia's illegal wastewater discharge.
ضد التصريف غير القانوني لمياه الصرف الصحي في Wanjia.
It's big news.
إنها أخبار كبيرة.
I have to cover it.
لا بد لي من تغطيتها.
What about
ماذا عن
we postpone
نحن نؤجل
the honeymoon trip?
رحلة شهر العسل؟
Do you really have to go?
هل حقا يجب أن تذهب؟
The earth doesn't revolve around you, right?
الأرض لا تدور حولك ، أليس كذلك؟
Of course it does.
بالطبع هو كذلك.
How would the earth spin without Yani?
كيف ستدور الأرض بدون ياني؟
That's a huge burden on her.
هذا عبء ثقيل عليها.
Work comes first.
العمل يأتي أولا.
As for the honeymoon...
أما عن شهر العسل ...
Every day to you two
كل يوم لكم اثنين
is like a honeymoon.
هو مثل شهر العسل.
I think
أظن
since we have plenty of time,
لأن لدينا متسع من الوقت ،
we can always go later.
يمكننا دائمًا الذهاب لاحقًا.
You can decide.
تستطيع ان تقرر.
I'll do as you say.
سأفعل كما تقول.
Thanks, hubby. You're the best.
شكرا يا بعل.  أنت الأفضل.
Come in.
ادخل.
Xingyun.
Xingyun.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I don't work for Yidao anymore.
لم أعد أعمل لدى Yidao.
So should I congratulate you
لذا يجب أن أهنئكم
or comfort you?
أم تريحك؟
Congratulate me, I guess.
أهنئني على ما أعتقد.
What do you plan to do now?
ماذا تنوي أن تفعل الآن؟
If I say
إذا قلت
that I wish to join Fangyuan
أن أرغب في الانضمام إلى Fangyuan
and work with you,
وأعمل معك ،
will you be willing to take me in?
هل ستكون على استعداد لاستقبالي؟
Fangyuan Law Firm
شركة فانجيوان للمحاماة
welcomes you.
يرحب بكم.
Congratulations.
تهانينا.
(Good day.)
(يوم جيد.)
[Supreme People's Court] (We are now standing)
[محكمة الشعب العليا] (نحن نقف الآن)
(in front of Fushui Town's courthouse.)
(أمام محكمة مدينة فوشوي).
Today's trial is the class action
محاكمة اليوم هي دعوى جماعية
on the water pollution liability dispute
بشأن نزاع مسؤولية تلوث المياه
filed by 25 villagers of Shuiwei Village
رفعها 25 قرويًا من قرية شويوي
against Wanjia Health Products Factory.
مقابل مصنع وانجيا للمنتجات الصحية.
Wanjia Health Products Factory
مصنع وانجيا للمنتجات الصحية
is a well-known township enterprise in our province.
هي مؤسسة بلدة معروفة في مقاطعتنا.
A subsidiary company of Wanjia Group
شركة تابعة لمجموعة وانجيا
started its operation in 2012.
بدأت عملها في عام 2012.
[Wanjia Health Products Wastewater Treatment Plant]
[محطة معالجة مياه الصرف الصحي Wanjia Health Products]
[Wan Village Wastewater Treatment Plant]
[محطة معالجة مياه الصرف الصحي بقرية وان]
Greetings, Your Honor, judges,
تحياتي ، حضرة القاضي ، قضاة ،
and people's assessors.
ومقيمو الناس.
As well as members of the public in attendance.
وكذلك أفراد الجمهور الحاضرين.
I am an attorney from Fangyuan Law Firm,
أنا محامي من Fangyuan Law Firm ،
Guan Tao.
غوان تاو.
[Plaintiff]
[مدعى]
I accepted the request from the plaintiffs,
قبلت الطلب من المدعين ،
namely Li Yancheng, Guo Yaping, and others
وهي Li Yancheng و Guo Yaping وغيرها
to be their legal person
أن يكون شخصهم الاعتباري
in this litigation case.
في قضية التقاضي هذه.
Before the court hearing, we went over the evidence in detail
قبل جلسة المحكمة ، راجعنا الأدلة بالتفصيل
and determined legal grounds.
وأسس قانونية محددة.
After today's court session,
بعد جلسة المحكمة اليوم ،
we have come to a conclusion about the case.
لقد توصلنا إلى استنتاج بشأن القضية.
Combining facts and law,
الجمع بين الحقائق والقانون ،
these are our opinions.
هذه هي آرائنا.
The plaintiffs believe
المدعون يعتقدون
that as the defendant is located upstream of Fushui River
أن المدعى عليه يقع في منبع نهر فوشوي
and the wastewater treatment plant is built beside Fushui River,
ومحطة معالجة مياه الصرف الصحي مبنية بجانب نهر فوشوي ،
it is the only wastewater treatment facility in the area.
إنها منشأة معالجة مياه الصرف الصحي الوحيدة في المنطقة.
The plaintiffs are located downstream of Fushui River.
يقع المدعون في اتجاه مجرى نهر فوشوي.
Their residences are near Fushui River.
تقع مساكنهم بالقرب من نهر فوشوي.
According to the evidence,
وفقا للأدلة ،
the characteristics of the pollutants discharged by the defendant
خصائص الملوثات التي أفرغها المدعى عليه
are a match with the pollutants found in the plaintiffs' well water.
تتطابق مع الملوثات الموجودة في مياه آبار المدعين.
This shows
هذا يبين
that the defendant's wastewater management has a causal relationship
أن إدارة مياه الصرف الصحي للمدعى عليه لها علاقة سببية
with the polluted well water.
بمياه الآبار الملوثة.
Wan Village organized for all villagers
نظمت قرية وان لجميع القرويين
to undergo a blood lead test.
للخضوع لاختبار الرصاص في الدم.
The investigation results show
تظهر نتائج التحقيق
that first,
هذا أولا ،
villagers who showed high levels of blood lead
القرويين الذين أظهروا مستويات عالية من الرصاص في الدم
all drank well water or used it over a long period of time;
جميعهم شربوا مياه الآبار أو استخدموها على مدى فترة طويلة من الزمن ؛
second,
ثانيا،
[Defendant]
[المدعى عليه]
villagers who only drank well water
القرويين الذين شربوا مياه الآبار فقط
had blood lead levels that were higher
كانت مستويات الرصاص في الدم أعلى
than those who used both well water and tap water.
من أولئك الذين استخدموا مياه الآبار وماء الصنبور.
This shows
هذا يبين
that the plaintiff's high blood lead level
أن مستوى الرصاص في الدم لدى المدعي
is due to the consumption of polluted well water.
بسبب استهلاك مياه الآبار الملوثة.
[Presiding Judge]
[القاضي الذي ترأس الجلسة]
According to the evidence,
وفقا للأدلة ،
the defendant started operations in 2012.
بدأ المدعى عليه عملياته في عام 2012.
Although the plaintiffs drink well water all year round,
على الرغم من أن المدعين يشربون مياه الآبار على مدار السنة ،
they only started developing symptoms
بدأوا فقط في ظهور الأعراض
after the defendant went into operation.
بعد أن بدأ المدعى عليه العملية.
Thus,
هكذا،
there is a clear causal relationship between the defendant's wastewater management
هناك علاقة سببية واضحة بين إدارة مياه الصرف الصحي للمدعى عليه
and the well water's pollution
وتلوث مياه الآبار
as well as the damages sustained by the plaintiff.
وكذلك الأضرار التي لحقت بالمدعي.
The defendant must bear the corresponding legal responsibility.
يجب أن يتحمل المدعى عليه المسؤولية القانونية المقابلة.
[Village Branch Committee of Wan Village]
[لجنة فرع قرية وان]
Wallflower.
وول فلاور.
Why are you loitering around here?
لماذا تتسكع هنا؟
I'm talking to you.
أنا أتحدث إليكم.
Save the theatrics.
احفظ المسرحيات.
Get to the point.
أوضح ماذا تقصد.
What is it you've got there?
ما الذي لديك هناك؟
Mr. Wan.
السيد وان.
This is a copy of the logbook
هذه نسخة من السجل
for the wastewater treatment plant.
لمحطة معالجة مياه الصرف الصحي.
[Production Wastewater Treatment Operation Records]
[سجلات عمليات معالجة مياه الصرف الصحي المنتجة]
First of all,
أولا قبل كل شيء،
the defendant expresses
يعبر المدعى عليه
his sympathy
تعاطفه
for the plaintiff's
للمدعي
misfortune and losses.
مصيبة وخسائر.
He agrees it is truly regrettable.
يوافق على أنه أمر مؤسف حقا.
However,
لكن،
but there is most likely more than one cause
ولكن هناك أكثر من سبب على الأرجح
behind the wastewater pollution.
وراء تلوث مياه الصرف الصحي.
It's complicated.
انه لامر معقد.
According to the evidence,
وفقا للأدلة ،
the defendant's method of discharging wastewater
طريقة المدعى عليه لتصريف المياه العادمة
is not responsible for the causation
ليست مسؤولة عن السببية
of the well water's pollution
من تلوث مياه الآبار
and the plaintiff's losses.
وخسائر المدعي.
For this case,
لهذه الحالة ،
the defendant has submitted two expert reports.
قدم المدعى عليه تقريرين من الخبراء.
The final conclusion is
الاستنتاج النهائي هو
that the defendant's minimal harmful elements
أن الحد الأدنى من العناصر الضارة للمدعى عليه
in the polluted wastewater
في مياه الصرف الملوثة
have no causal relationship
ليس لها علاقة سببية
with the plaintiff's polluted well water.
مع مياه الآبار الملوثة للمدعي.
In addition, before the litigation,
بالإضافة إلى ذلك ، قبل التقاضي ،
Li Chuanqiang,
لي تشوان تشيانغ ،
who is the litigation representative,
من هو ممثل التقاضي ،
and also Li Yancheng's son,
وكذلك ابن لي يانتشنغ ،
had also filed a lawsuit against the defendant.
كما رفع دعوى قضائية ضد المدعى عليه.
However,
لكن،
the court's ruling
حكم المحكمة
states that
ينص علي
the defendant's
المدعى عليه
method of discharging wastewater
طريقة تصريف مياه الصرف الصحي
had no causal relationship
ليس له علاقة سببية
with the damages sustained by the plaintiff.
مع الأضرار التي لحقت بالمدعي.
Before the court came into session,
قبل جلسة المحكمة ،
the defendant has
المدعى عليه
had villagers' blood tested.
تم فحص دم القرويين.
He then provided medical aid to those
ثم قدم المساعدة الطبية لهؤلاء
who showed higher blood lead levels.
الذين أظهروا مستويات عالية من الرصاص في الدم.
In the future,
فى المستقبل،
the defendant will continue
سيستمر المدعى عليه
to extend humanitarian medical aid.
لتقديم المساعدات الطبية الإنسانية.
However,
لكن،
the defendant stands by his stance
المدعى عليه يقف بموقفه
that his method of discharging wastewater has no causal relationship
أن طريقته في تصريف المياه العادمة ليس لها علاقة سببية
with the well water pollution.
مع تلوث مياه الآبار.
Thus, he shouldn't have to bear
وبالتالي ، لا يجب أن يتحمل
any liability for the dispute regarding the water pollution.
أي مسؤولية عن النزاع بشأن تلوث المياه.
(In order to prove that the health products factory's wastewater treatment plant)
(لإثبات أن محطة معالجة مياه الصرف الصحي بمصنع المنتجات الصحية)
(did not break any wastewater discharge standards,)
(لم يكسر أي معايير لتصريف مياه الصرف الصحي ،)
(we hereby)
(بموجب هذا)
(submit the complete wastewater operation records)
(إرسال سجلات عمليات الصرف الصحي الكاملة)
(for the past few years.)
(في السنوات القليلة السابقة.)
[People's Court]
[محكمة الشعب]
Dad.
أب.
You're here.
أنت هنا.
I waited at home,
انتظرت في المنزل
but you didn't come back.
لكنك لم تعد.
It was getting late,
أنه كان متأخرا،
so I came to get you.
لذلك جئت لأخذك.
I brought you a scarf.
أحضرت لك وشاح.
It's chilly outside.
الجو بارد بالخارج.
Do you blame me?
هل تلومني؟
As a veteran member of the CPC,
كعضو مخضرم في CPC ،
you handed over evidence of the factory's illegal wastewater management
لقد سلمت دليلًا على إدارة المصنع غير القانونية لمياه الصرف الصحي
to the court.
إلى المحكمة.
I don't blame you for that.
أنا لا ألومك على ذلك.
But as your son,
لكن بصفتك ابنك ،
I admit I feel quite upset.
أعترف أنني أشعر بالضيق الشديد.
Dad.
أب.
I want you to know.
أريدك أن تعلم.
Regarding the factory illegally discharging wastewater,
بخصوص التصريف غير القانوني للمصنع لمياه الصرف الصحي ،
I really didn't know about it at the start.
لم أكن أعرف حقًا عن ذلك في البداية.
Do you believe me?
هل تصدقني؟
I do.
أفعل.
But,
ولكن،
as the factory's legal person and chairman,
بصفته الشخص الاعتباري ورئيس مجلس الإدارة للمصنع ،
you've failed to do your job.
لقد فشلت في القيام بعملك.
Then when you knew and chose to keep quiet,
ثم عندما عرفت واخترت أن تسكت ،
you became guilty of concealment.
أصبحت مذنبا بالتستر.
For that,
من أجل هذا،
you have to be subjected to legal repercussions.
يجب أن تخضع لتداعيات قانونية.
You're right.
أنت على حق.
I accept it.
انا اقبل به.
You accept it, and so do I.
أنت تقبله وأنا كذلك.
As your father,
كوالدك ،
I failed to raise you right.
لقد فشلت في تربيتك بشكل صحيح.
No, Dad.
لا أبي.
You taught me
أنت علمتني
everything you should have.
كل ما يجب أن يكون لديك.
It's my fault for not stepping up to the plate.
إنه خطأي لأنني لم أصعد إلى اللوحة.
I didn't do my job properly.
لم أقم بعملي بشكل صحيح.
And I failed to be a good person.
وفشلت في أن أكون شخصًا جيدًا.
I'm sorry, Dad.
أنا آسف أبي.
I've embarrassed you.
لقد أحرجتك.
Chuanjia,
تشوانجيا ،
you're not a bad person at heart.
أنت لست شخصًا سيئًا في القلب.
I'll wait for your return.
سأنتظر عودتك.
Then, our family
ثم عائلتنا
will live a proper life.
سيعيشون حياة لائقة.
Alright.
على ما يرام.
Come on, let's go home.
تعال ، دعنا نذهب للمنزل.
Xingfu, you're back.
Xingfu ، لقد عدت.
Hey, Xingfu.
مرحبًا ، Xingfu.
Hey.
يا.
Ms. Guo.
السيدة قوه.
You're home.
أنت في المنزل.
You brought us vegetables again?
أحضرت لنا الخضار مرة أخرى؟
It's no trouble.
انها ليست مشكلة.
You must stay
يجب عليك البقاء
and eat with us tonight.
وتناول الطعام معنا الليلة.
No, it's okay.
لا الامور بخير.
My family is waiting for me.
عائلتي تنتظرني.
I came because I have good news.
جئت لأن لدي أخبار جيدة.
What good news?
ما الاخبار الجيدة؟
The court has made its verdict.
أصدرت المحكمة حكمها.
We won the class-action lawsuit.
لقد فزنا بدعوى الدعوى الجماعية.
The compensation will be remitted
سيتم تحويل التعويض
to your account very soon.
إلى حسابك قريبًا جدًا.
Remember to check.
تذكر أن تتحقق.
Thank you so much, Ms. He.
شكرا جزيلا لك السيدة هي.
You really saved our lives.
لقد أنقذت حياتنا حقًا.
You're over-exaggerating. Don't say that.
أنت تبالغ في المبالغة.  لا تقل ذلك.
Ms. He.
السيدة هو.
Thankfully, you noticed it in time.
لحسن الحظ ، لاحظت ذلك في الوقت المناسب.
And you insisted on finding out the source of pollution.
وأصررت على معرفة مصدر التلوث.
If not,
ان لم،
whether it was my son or me who died first,
سواء كان ابني أو أنا من مات أولاً ،
the other one would have to live alone in this world.
على الآخر أن يعيش بمفرده في هذا العالم.
How would we live then?
كيف نعيش بعد ذلك؟
Don't say that.
لا تقل ذلك.
We will live to the fullest.
سوف نعيش على أكمل وجه.
In good health.
في صحة جيدة.
It's okay now.
انه بخير الآن.
Right, why am I crying again?
صحيح لماذا أبكي مرة أخرى؟
[Civil Case Verdict]
[حكم الدعوى المدنية]
Chuanjia and Mo Cong
تشوانجيا ومو كونغ
have been taken away by the police.
تم اقتيادهم من قبل الشرطة.
They will be investigated.
سيتم التحقيق معهم.
Hello?
مرحبًا؟
Yes, this is Wan Shantang.
نعم ، هذا وان شانتانغ.
Okay.
تمام.
I understand.
أفهم.
The superior said
قال الرئيس
that the pollution case
أن حالة التلوث
brought upon negative social impact.
جلبت على أثر اجتماعي سلبي.
So our participation in the Entrepreneurship in Rural Communities Competition has been revoked.
لذلك تم إلغاء مشاركتنا في مسابقة ريادة الأعمال في المجتمعات الريفية.
Mr. Wan.
السيد وان.
Inform the village cadres.
إبلاغ كوادر القرية.
We have to have a meeting.
يجب أن يكون لدينا اجتماع.
[Village Branch Committee of Wan Village]
[لجنة فرع قرية وان]
The illegal discharge
التفريغ غير القانوني
of wastewater by the plant
من مياه الصرف من المحطة
is an unpardonable crime.
هي جريمة لا تغتفر.
Wan Chuanjia, as the company's person in charge,
Wan Chuanjia ، بصفته الشخص المسؤول عن الشركة ،
as well as the health products factory's legal person,
وكذلك الشخص الاعتباري لمصنع المنتجات الصحية ،
has irrefutable responsibility to bear.
يتحمل مسؤولية لا تقبل الجدل لتحملها.
As for how he will be punished,
أما كيف سيعاقب؟
that is up to the legal system.
هذا متروك للنظام القانوني.
But as the party secretary of Wan Village,
ولكن بصفته سكرتير الحزب في قرية وان ،
as Wanjia Group's legal person,
كشخص قانوني لمجموعة Wanjia ،
not only did I fail to notice it,
لم أفشل فقط في ملاحظة ذلك ،
but I also pressured him
لكنني ضغطت عليه أيضًا
to win in the Entrepreneurship
للفوز في ريادة الأعمال
in Rural Communities Competition.
في مسابقة المجتمعات الريفية.
That indirectly caused them
هذا تسبب لهم بشكل غير مباشر
to use any means necessary
لاستخدام أي وسيلة ضرورية
to get
للحصول على
higher profit,
ربح أعلى ،
higher gains.
مكاسب أعلى.
Hence,
بالتالي،
be it official or personal,
سواء كان ذلك رسميًا أو شخصيًا ،
I have a responsibility to bear.
لدي مسؤولية لتحملها.
I will accept
سأقبل
any punishment
أي عقاب
given by the organization.
قدمتها المنظمة.
Now,
حاليا،
I'd like to officially inform the village committee
أود إبلاغ لجنة القرية رسميًا
of my resignation.
من استقالتي.
Please publicly reprimand me for my mistakes
الرجاء توبيخني علنًا على أخطائي
and learn from my mistakes.
وأتعلم من أخطائي.
After I resign,
بعد استقالتي ،
the Wan Village party branch
فرع حزب قرية وان
needs a new head.
يحتاج إلى رأس جديد.
I have someone I'd like to recommend.
لدي شخص أود أن أوصي به.
It is
إنها
He Xingfu.
هو Xingfu.
He Xingfu?
انه Xingfu؟
I've been watching her for some time.
كنت أراقبها لبعض الوقت.
Not only is she
ليست هي فقط
a hardworking,
مجتهد
kind,
طيب القلب،
and upright person,
وشخص مستقيم ،
but she also
لكنها ايضا
puts other people's well-being
يضع رفاهية الآخرين
above her own.
فوق بلدها.
I know.
أنا أعرف.
Some people think
بعض الناس يعتقدون
she is a busybody.
هي مشغولة.
It seemed like it was her busybody nature
يبدو أنها كانت طبيعتها المشغولة
that got us into such a mess.
التي أوصلتنا إلى مثل هذه الفوضى.
But I don't agree.
لكني لا أوافق.
If she hadn't been so persistent in finding the source of pollution,
لو لم تكن مثابرة على البحث عن مصدر التلوث
we would've committed an even more serious sin.
كنا سنرتكب خطيئة أشد خطورة.
People would have had a severe loss
كان الناس سيصابون بخسارة فادحة
of life and property.
من الحياة والممتلكات.
Everyone here
الجميع هنا
should be grateful to her.
يجب أن تكون ممتنة لها.
I humbly implore
أناشد بكل تواضع
everyone
كل واحد
to seriously consider my proposal.
للنظر بجدية في اقتراحي.
Dad.
أب.
I'm home.
لقد عدت إلى البيت.
Okay.
تمام.
Good that you're home.
جيد أنك في المنزل.
You've probably heard.
ربما سمعت.
We lost the lawsuit.
لقد خسرنا الدعوى.
We also lost in the Entrepreneurship in Rural Communities Competition.
لقد خسرنا أيضًا في مسابقة ريادة الأعمال في المجتمعات الريفية.
I've resigned as the village secretary.
لقد استقلت من منصب سكرتير القرية.
Your father, I,
والدك أنا
is a prideful man.
هو رجل فخور.
Who would've thought
من كان يظن
I would end up in such a pitiful state?
سوف ينتهي بي المطاف في مثل هذه الحالة يرثى لها؟
Dad.
أب.
I've heard.
لقد سمعت.
But I don't think failure has to be a bad thing.
لكنني لا أعتقد أن الفشل يجب أن يكون شيئًا سيئًا.
In the past, I was afraid of failure.
في الماضي كنت أخشى الفشل.
That's why I made such a big mistake.
لهذا السبب ارتكبت مثل هذا الخطأ الكبير.
So you've decided to come home?
هل قررت العودة إلى المنزل؟
I've resigned.
لقد استقلت.
I'm going to the village where I once taught.
أنا ذاهب إلى القرية التي كنت أدرس فيها ذات مرة.
I want to do what you did before,
أريد أن أفعل ما فعلته من قبل ،
leading the villagers out of poverty.
إخراج القرويين من براثن الفقر.
There,
هناك،
I'm going to start a spotless life
سأبدأ حياة نظيفة
that belongs solely to Wan Chuanmei.
الذي ينتمي فقط إلى Wan Chuanmei.
That's my good daughter.
هذه ابنتي الطيبة.
I came back this time
لقد عدت هذه المرة
to sever my ties with the past.
لقطع علاقاتي مع الماضي.
Dad,
أب،
I hope you can help me.
آمل أن تتمكن من مساعدتي.
Sure.
بالتأكيد.
Let's begin.
هيا نبدأ.
Everyone, quiet down.
الجميع ، اهدأوا.
Today,
اليوم،
as requested by our secretary,
بناءً على طلب سكرتيرنا ،
I've called for
لقد طلبت
this special meeting.
هذا الاجتماع الخاص.
The attendees today
الحضور اليوم
include the cadres
تشمل الكوادر
of Wan Village and Shuiwei Village
في قرية وان وقرية شويوي
as well as the core party cadres.
وكذلك كوادر الحزب الأساسية.
We're not the cadres.
نحن لسنا الكوادر.
Why are we here?
لماذا نحن هنا؟
I don't know what's going on.
أنا لا أعرف ما يحدث.
Now, let's have...
الآن ، دعنا ...
I'm not sure either.
لست متأكدًا أيضًا.
Mr. Wan asked us to come.
السيد وان طلب منا الحضور.
Let's just sit in.
دعنا نجلس فقط.
Today,
اليوم،
I've invited everyone here personally
لقد دعوت الجميع هنا شخصيًا
as Wan Shantang.
مثل Wan Shantang.
You've probably heard.
ربما سمعت.
I have officially tendered
لقد قدمت مناقصة رسمية
my resignation
استقالتي
with
مع
the Wan Village committee
لجنة قرية وان
and village party branch.
وفرع حزب القرية.
Now,
حاليا،
on behalf
نيابة
of myself
من نفسي
and my son,
وابني
Wan Chuanjia,
وان تشوانجيا ،
I'd like to apologize to the villagers
أود أن أعتذر للقرويين
who have suffered due to
الذين عانوا بسبب
the pollution incident.
حادثة التلوث.
In addition,
بالإضافة الى،
I have something else to announce.
لدي شيء آخر لأعلنه.
Chuanmei.
تشوانمي.
Hello, everyone.
أهلا بالجميع.
I am Wan Chuanmei.
أنا وان تشوانمي.
Today I stand here
اليوم أقف هنا
to publicly apologize to someone.
للاعتذار علنا ​​لشخص ما.
Wang Xiuyu.
وانغ زيويو.
I'm sorry.
أنا آسف.
Ten years ago,
قبل عشر سنوات،
I went to university using your name.
ذهبت إلى الجامعة باستخدام اسمك.
What?
ماذا؟
Went to university with another person's name?
ذهبت إلى الجامعة باسم شخص آخر؟
I had wondered why Xiuyu didn't get into university
كنت أتساءل لماذا لم يلتحق Xiuyu بالجامعة
with her good grades.
مع درجاتها الجيدة.
Today,
اليوم،
in front of everyone here,
أمام الجميع هنا ،
I wish to apologize formally to you.
أود أن أعتذر لك رسميًا.
Xiuyu.
Xiuyu.
I'm sorry.
أنا آسف.
You don't have to forgive me.
ليس عليك أن تسامحني.
I know
أنا أعرف
my apology is years too late.
اعتذاري بعد فوات الأوان.
But
ولكن
I finally understand now.
فهمت أخيرا الآن.
No one can steal another person's life.
لا أحد يستطيع أن يسرق حياة شخص آخر.
And no one can live like how another person lives.
ولا أحد يستطيع أن يعيش مثل حياة شخص آخر.
We can only be ourselves.
يمكننا فقط أن نكون أنفسنا.
Hey.
يا.
Mr. Wan.
السيد وان.
Xingfu.
شينغفو.
These are books for Chuanjia.
هذه كتب لـ Chuanjia.
Please pass them to him.
من فضلك مررها له.
Sorry for troubling you.
آسف ليزعجك.
Every time it's visiting day,
في كل مرة يزور فيها اليوم ،
you'd always remember.
كنت دائما تتذكر.
Thanks for your concern.
شكرا لاهتمامك.
Also, pass a message to him for me.
أيضا ، قم بتمرير رسالة إليه من أجلي.
Tell him to think of the prison term as a learning period.
قل له أن يفكر في عقوبة السجن على أنها فترة تعلم.
Once he graduates and comes back,
بمجرد تخرجه وعودته ،
he can continue where he left off.
يمكنه الاستمرار من حيث توقف.
Alright.
على ما يرام.
Those are uplifting words.
هذه كلمات راقية.
Sure, I'll pass on the message.
بالتأكيد ، سوف أنقل الرسالة.
He mentioned
هو أشار إلى
he's enjoying the books you brought for him.
إنه يستمتع بالكتب التي أحضرتها له.
He said he did not
قال إنه لم يفعل
like reading before.
مثل القراءة من قبل.
But now,
لكن الآن،
once he starts, he can't stop.
بمجرد أن يبدأ ، لا يمكنه التوقف.
He said he must have had
قال أنه يجب أن يكون لديه
an enlightenment.
تنوير.
His enlightenment sure came late.
تأخر تنويره بالتأكيد.
Indeed.
في الواقع.
The car is ready. Let's get going.
السيارة جاهزة.  هيا بنا نذهب.
Oh.
أوه.
Sorry for troubling you, Xingfu.
آسف لإزعاجك يا Xingfu.
Not at all.
لا على الاطلاق.
Xingfu.
شينغفو.
So,
لذا،
Chuanmei called.
دعا Chuanmei.
She said
قالت
she wants to
تريد ذلك
run a homestay
إدارة الإقامة
at the place she teaches.
في المكان الذي تدرس فيه.
But she has no experience.
لكنها ليست لديها خبرة.
She's hoping you could go and provide some guidance
إنها تأمل أن تتمكن من الذهاب وتقديم بعض الإرشادات
to give your thoughts.
لإعطاء أفكارك.
Sure. I'll call her later.
بالتأكيد.  سأتصل بها لاحقًا.
Okay.
تمام.
How is she? Has she been well?
كيف حالها؟  هل كانت بخير؟
Not too bad.
ليس سيئا جدا.
The condition there is not too great.
الحالة هناك ليست كبيرة جدا.
It's much tougher compared to here.
إنه أصعب بكثير مقارنة بهنا.
But still, she's happy to be there.
لكنها ما زالت سعيدة بوجودها هناك.
That's good.
هذا جيد.
Xiuyu is doing well, I hope?
Xiuyu بخير ، آمل؟
Is she used to auditing classes at the university?
هل تعودت على مراجعة الفصول بالجامعة؟
Yes, she is. She's also doing well.
نعم هي.  كما أنها تعمل بشكل جيد.
She said once she gets her bachelor's degree,
قالت بمجرد حصولها على درجة البكالوريوس ،
she'll continue with postgraduate studies.
ستواصل دراساتها العليا.
Very ambitious.
طموح جدا.
That's what "good days" are.
هذا ما هي "الأيام الجيدة".
They get brighter the farther you go.
تصبح أكثر إشراقًا كلما ابتعدت.
[Three years later]
[بعد ثلاثة سنوات]
[Congratulations to Wan Village for winning the title of "The Most Beautiful Highland Village"]
[تهانينا لقرية وان لفوزها بلقب "أجمل قرية في المرتفعات"]
Oh my.
يا بلادي.
Look at this wide forehead.
انظر إلى هذه الجبهة العريضة.
It's just like Xingfu.
إنه مثل Xingfu تمامًا.
Ms. Lin.
السيدة لين.
You two must already have your hands full raising Little Dou.
يجب أن يكون لديكما بالفعل يديك ممتلئة لرفع Little Dou.
You should take a break.
يجب أن تأخذ استراحة.
I can look after Little Juhua. Okay? (*chrysanthemum)
يمكنني الاعتناء بـ Little Juhua.  تمام؟  (*أقحوان)
It's fine.
لا بأس.
You can rest.
يمكنك الراحة.
He's no trouble at all now that he's older.
إنه لا يمثل مشكلة على الإطلاق الآن بعد أن أصبح أكبر سناً.
He and his little sister are inseparable.
هو وأخته الصغيرة لا ينفصلان.
Whoever takes his sister away,
من أخذ أخته بعيدا ،
he'll wreak havoc in the house.
سوف يعيث فسادا في المنزل.
Ask him.
اسأله.
Little Dou.
ليتل دو.
Can I take Little Juhua away?
هل يمكنني أخذ Little Juhua بعيدًا؟
No.
رقم.
No?
رقم؟
She is my sister.
إنها أختي.
I'll raise her.
سوف أرفعها.
You're going to raise her?
أنت ذاهب لتربيتها؟
Okay, alright.
حسنا حسنا.
I won't take your sister away.
لن آخذ أختك بعيدا.
Tell your grandma.
أخبر جدتك.
Next time,
المرة التالية،
we'll bring Little Juhua to visit her often.
سنحضر Little Juhua لزيارتها كثيرًا.
Yes.
نعم.
Yes, that's right.
نعم هذا صحيح.
Qinglai.
تشينغلاي.
How is your organic produce cooperative
كيف هو منتجك العضوي التعاوني
coming along?
قادم؟
It's good. Very good.
إنه جيد.  حسن جدا.
We're struggling to keep up with demands from supermarkets.
نحن نكافح لمواكبة الطلبات من محلات السوبر ماركت.
That's awesome.
هذا رائع.
Qinglai, I saw Little Juhua just now.
تشينغلاي ، لقد رأيت ليتل جوهوا الآن.
She's adorable.
انها رائعه.
She is, isn't she?
هي ، أليس كذلك؟
When will you two become parents?
متى ستصبحان والدين؟
When can I become the elder uncle?
متى يمكنني أن أصبح عمي الأكبر؟
Qingzhi, you better hurry up. Know your priorities.
Qingzhi ، من الأفضل أن تسرع.  اعرف أولوياتك.
Spend more time with Yani, you hear?
اقضي المزيد من الوقت مع ياني ، هل تسمع؟
Yes, I will.
نعم سأفعل.
Qingzhi.
تشينغزي.
Qinglai.
تشينغلاي.
-You're here, Mr. Guan. -Mr. Guan.
-أنت هنا ، سيد جوان.  -السيد.  جوان.
Guan Tao, Xingyun. What brings you here?
غوان تاو ، شينغ يون.  ما الذي أتى بك إلى هنا؟
We are organizing
نحن ننظم
a monthly talk
حديث شهري
on law popularization with Wan Village.
حول تعميم القانون مع قرية وان.
Today is the first session.
اليوم هي الجلسة الأولى.
Yes.
نعم.
I registered for it.
لقد سجلت لها.
I'm going to attend it in the afternoon.
سأحضره بعد الظهر.
Mr. Wang.
السيد وانج.
I've been wanting to talk to you.
كنت أرغب في التحدث معك.
My cabbages
الملفوف بلدي
have bugs.
لديهم أخطاء.
I don't know what to do.
أنا لا أعرف ما يجب القيام به.
Don't fret.
لا تأكل.
I'll go and take a look tomorrow.
سأذهب وألقي نظرة غدا.
It's an easy fix.
إنه حل سهل.
Excuse me.
اعذرني.
Everyone, please quiet down.
الجميع ، يرجى الهدوء.
Quiet down and get ready to start the meeting.
اهدأ واستعد لبدء الاجتماع.
Please gather around.
الرجاء التجمع.
Looks like we've got a big crowd today.
يبدو أن لدينا حشدًا كبيرًا اليوم.
Not just villagers of Wan Village,
ليس فقط قرويو قرية وان ،
but also
ولكن أيضا
our friends, relatives,
أصدقائنا ، أقاربنا ،
and people from neighboring villages.
وأهالي القرى المجاورة.
You must have heard about the good news.
لا بد أنك سمعت عن الأخبار السارة.
Firstly,
أولاً،
we'll invite our county head, Mr. Liu,
سندعو رئيس مقاطعتنا ، السيد ليو ،
to give a speech.
لإلقاء خطاب.
Put your hands together!
وضع اليدين معا!
Greetings, villagers of Wan Village.
تحياتي أهل قرية وان.
I am Liu Zhaofeng.
أنا ليو تشاو فنغ.
Everyone must have heard.
يجب أن يسمع الجميع.
Recently,
حديثاً،
Wan Village
قرية وان
was awarded a great honor.
حصل على شرف عظيم.
The honor
الفخر
was not only a testament
لم يكن مجرد وصية
to the success
للنجاح
of Wan Village's efforts in alleviating poverty
لجهود قرية وان في التخفيف من حدة الفقر
and creating a well-off society,
وخلق مجتمع رغيد ،
it also meant
هذا يعني أيضًا
that Wan Village
تلك قرية وان
managed to accrue good results
تمكنت من تحقيق نتائج جيدة
in promoting cultural and ideological progress
في تعزيز التقدم الثقافي والأيديولوجي
and rule of law in the countryside.
وسيادة القانون في الريف.
This honor
هذا الشرف
didn't come easy.
لم يأتِ بسهولة.
It took a lot of effort.
استغرق الأمر الكثير من الجهد.
You could say it was well-earned.
يمكنك القول أنه كان مستحقًا جيدًا.
It's not only an honor for Wan Village,
إنه ليس شرفًا لقرية وان فقط ،
but it's also an honor for the whole county.
لكنه أيضًا شرف للمقاطعة بأكملها.
On behalf of the county party committee and government,
نيابة عن لجنة الحزب في المقاطعة والحكومة ،
I'd like to congratulate Wan Village
أود أن أهنئ قرية وان
for receiving the national title of "The Most Beautiful Highland Village".
لحصولها على اللقب الوطني "أجمل قرية في المرتفعات".
Wonderful!
رائع!
-Good.
-جيد.  -جيد.
I won't take up any more time.
لن أستغرق المزيد من الوقت.
Now,
حاليا،
I'd like to invite
أود أن أدعو
the new Wan Village party secretary on stage
سكرتير حزب قرية وان الجديد على خشبة المسرح
to say a few words.
لقول بضع كلمات.
Let us welcome her.
دعونا نرحب بها.
Good!
جيد!
Go on.
تابع.
Okay.
تمام.
Good day, everyone.
يوم جيد للجميع.
I am He Xingfu.
أنا هو Xingfu.
Congratulations to Wan Village
تهانينا لقرية وان
for being awarded "The Most Beautiful Highland Village".
لحصولها على جائزة "أجمل قرية في المرتفعات".
It wasn't easy to be given this honor.
لم يكن من السهل منح هذا الشرف.
It's the result of the hard work
إنها نتيجة العمل الجاد
from the cadres and people of Wan Village.
من كوادر وأهالي قرية وان.
But I wish to remind everyone
لكني أود أن أذكر الجميع
that this honor only represented yesterday.
أن هذا الشرف لم يمثله إلا بالأمس.
Today, after this celebratory event,
اليوم وبعد هذا الحدث الاحتفالي ،
we have to put this honor aside
علينا أن نضع هذا الشرف جانبًا
and get ready to set out once more
واستعد للانطلاق مرة أخرى
to reach new heights
للوصول إلى آفاق جديدة
and create a better tomorrow!
وخلق غد أفضل!
Yes?
نعم؟
Yes!
نعم!
-Yes! -Great!
-نعم!  -رائعة!
Maybe your life was broken
♪ ربما كانت حياتك محطمة
Maybe you were rendered silent by disappointment
♪ ربما خيبة الأمل جعلتك صامتة
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And live as you persevere
وعِش كما أنت مثابر ♪
Who can stop you
♪ من يستطيع إيقافك ♪
From living your best life?
♪ من عيش حياتك الأفضل؟
Maybe it has become even harder to pursue your dream
♪ ربما أصبح من الصعب تحقيق حلمك
Maybe it's not all smooth sailing throughout your life
♪ ربما ليس كل شيء سلسًا طوال حياتك
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And learn to be stronger
♪ وتعلم أن تكون أقوى ♪
Who can stop
♪ من يستطيع التوقف ♪
Happiness from blooming?
السعادة من التفتح؟
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك